
# Security Risk Assessment Report: Network Hardening
> Renforcement du réseau.. 

> Veuillez consulter ce [link](https://www.coursera.org/learn/networks-and-network-security?specialization=google-cybersecurity) pour plus d'informations. 

## Scénario 

Vous êtes analyste en sécurité au sein d'une entreprise de médias sociaux. Cette entreprise a récemment subi une importante fuite de données, compromettant la sécurité des informations personnelles de ses clients, telles que leurs noms et adresses. L'entreprise souhaite mettre en œuvre des mesures de sécurité réseau robustes et applicables de manière systématique afin de prévenir de futures attaques et intrusions. Après avoir inspecté le réseau de l'entreprise, vous découvrez quatre vulnérabilités majeures. Les voici :

1. Les employés de l'organisation partagent des mots de passe.
2. Le mot de passe administrateur de la base de données est défini sur la valeur par défaut.
3. Les pare-feu ne disposent d'aucune règle permettant de filtrer le trafic entrant et sortant du réseau.
4. L'authentification multifacteurs (AMF) n'est pas utilisée. Si aucune mesure n'est prise pour corriger ces vulnérabilités, l'organisation risque de subir une 5. nouvelle fuite de données ou d'autres attaques. Dans le cadre de cette activité, vous rédigerez une évaluation des risques de sécurité afin d'analyser l'incident et d'expliquer les méthodes permettant de renforcer la sécurité du réseau.

## Répondre
### Partie 1: Sélectionnez jusqu'à trois outils et méthodes de durcissement à mettre en œuvre
1. La mise en œuvre de l'authentification multifacteurs (AMF) exige que les utilisateurs utilisent plusieurs méthodes pour s'identifier et vérifier leurs informations d'identification avant d'accéder à une application. Parmi ces méthodes, on peut citer les empreintes digitales et la reconnaissance rétinienne, la reconnaissance faciale (élément que vous êtes), les cartes d'identité et les numéros de téléphone ou appareils (élément que vous possédez), ainsi que les codes PIN et les mots de passe (élément que vous connaissez).
2. L’application de politiques de mots de passe robustes exige des employés qu’ils définissent des règles concernant la complexité des mots de passe, la combinaison de texte, de chiffres et de symboles, et qu’ils découragent le partage de mots de passe. De plus, l’organisation peut configurer un message informant l’utilisateur qu’il perdra l’accès au réseau après trois tentatives infructueuses.
3. Effectuer régulièrement la maintenance du pare-feu et le filtrage des ports permet de contrôler et de mettre à jour les configurations de sécurité afin de détecter les menaces. De plus, le pare-feu peut bloquer certains numéros de port pour limiter les communications indésirables (filtrage des ports).

### Partie 2: Expliquez vos recommandations
1. L'authentification multifacteur (MFA) permet à l'organisation de réduire les risques d'accès non autorisé à son réseau. En temps normal, les personnes malveillantes utilisent des attaques par force brute ou d'autres techniques similaires. La MFA garantit également un accès sécurisé au réseau grâce à une identité propre.
2. Des politiques de mots de passe robustes permettront à l'entreprise de se défendre efficacement contre les pirates informatiques qui tentent de s'introduire dans son réseau.
3. Un pare-feu peut détecter le trafic entrant et sortant suspect. L'administrateur doit le surveiller régulièrement. Cette mesure permet également de se protéger contre les attaques par déni de service (DoS) et par déni de service distribué (DDoS). De plus, le filtrage des ports permet de contrôler le trafic réseau et d'empêcher les attaquants d'accéder au réseau privé.
